ÕPETAJA
Hei, kas sa tead,
kus teaduskonna koosolek toimub?
Jah, seal. Tule minuga.
Aitäh, sain eelmisel nädalal
klassiruumi võtmed kätte,
aga ei oska siin veel liikuda.
- Jah, ma mäletan seda tunnet.
Mina olen Kathryn Sanders,
prantsuse keele õpetaja.
Claire Wilson. Inglise keel.
Meeldiv tutvuda.
- Sinuga samuti.
Kus sa enne õpetasid?
Ma olin Rivertoni põhikoolis.
- Oh, liigud ülespoole. - Jah.
Mul on hea meel siin olla
ja kõigiga tuttavaks saada.
Tere hommikust kõigile!
Tere tulemast tagasi.
Üritan lühidalt teha.
Meiega on liitunud
mõned uued inimesed.
Tervitame prl Claire Wilsonit,
meie uut inglise keele õpetajat.
Issake.
Ja hr Charles Hill, ajalugu.
Peaksime millalgi napsu võtma,
räägin sulle siseinfot.
See meeldiks mulle väga.
Ma ei taha, et sa reisile läheksid.
- Ma tean.
Mul on reisimisest kõrini
ja sul on ovulatsioon.
Jah, aga võime järgmisel kuul
uuesti proovida.
Kuigi Instagrami sõnul oleme
ainsad 30. eluaastates inimesed,
kellel pole lapsi ega koeri.
Ma arvasin,
et me ei võta telefoni voodisse.
Õigus. Vabandust.
Räägi mulle oma päevast.
Oma päevast?
- Jah.
Nägin toidupoes huulepulka.
Võib-olla ma varastasin selle.
- Miks?
Ma ei teagi. Mis siis?
Ma olen seal poes aastate jooksul
nii palju raha kulutanud.
Mida iganes, üks huulepulk.
See pole midagi erilist.
Claire, see on natuke veider.
Ma ei tee seda uuesti. See oli rumal.
Kas sa oled mu peale vihane?
Ma ei teadnud,
et ma pätiga abielus olen.
Issake, poleks pidanud sulle rääkima.
Sa ikka oskad üllatada.
Head ööd.
- Jah, head ööd.
Hei.
- Hei. Kas nad teevad alati nii?
Jah, igal aastal.
Näeme lõunal?
- Jah.
Tere! Mina olen pr Wilson,
olen teie uus inglise keele õpetaja.
Teie olete siis abituriendid.
Seetõttu alustame
Dylan Thomase lugemisest.
Ta on imeline ja räägib vananemisest.
Tema tööd räägivad raskustest
ja kannatuste väärtusest.
See räägib saatuse
vastu võitlemisest,
mis võib näida irratsionaalne.
Vältimatuga võitlemine,
seetõttu ma seda armastangi.
"Ära mine vagusalt
sinna lahkesse öösse,"
"vanadus leegitsegu
ja möiraku päeva sulgudes,"
"märatse,
märatse valguse surmale vastu."
"Ehkki targad mehed oma lõpus teavad,
et pimedus on õige,"
"sest nende harksõnad
pole tabanud välku,"
"nemad ei lähe vagusalt
sinna lahkesse öösse."
Lähme, lähme nüüd!
"Head mehed,
karjudes viimse laine viipel,"
"kui säravalt võinuksid nende
nõdrad teod tantsida haljas lahes,"
"märatsevad,
märatsevad valguse surmale vastu."
"Pöörased mehed, kes püüdsid
ja laulsid lennul pagevat päikest"
"ja mõistsid liiga hilja,
et kurvastavad teda ta teel,"
"ei lähe vagusalt
sinna lahkesse öösse."
"Tõsised mehed surma lähedal,
kes pimestava pilguga näevad,"
"et pimedad silmad suudaksid lõõmata
kui meteoorid ja rõõmsad olla,"
"märatsevad,
märatsevad valguse surmale vastu."
Hr Castillo.
- Tere, Eric. Rõõm näha.
Kas tohin istet võtta?
- Muidugi, astu edasi.
Tänan.
Kuidas suvi läks?
- Üsna hästi.
Olin enamjaolt siin,
mängisin jalgpalli.
See ei üllata mind. See on hea.
Oled aasta jaoks valmis? - Jah.
Kuulsin, et sinust sai kapten.
- Jah.
Pärast eelmist hooaega
pole see mingi üllatus.
Tiim on sel aastal heas seisus.
- Tore. Mis toimub?
Mul oli küsimus
Travise stipendiumi kohta.
Anna mulle üks hetk,
otsin selle kohe üles.
Tean, et tähtaeg on alles detsembris.
Tahtsin varakult valmis olla.
- See on hea otsus.
Vaatame siis. Taotlused õpilastele,
kes plaanivad töötada meditsiinialal.
Ja sa pead tööle minema,
kui koolis käid.
Kas sa töötad ikka kohvikus?
- Jah.
Töötad seal kogu aasta?
See pole sinu jaoks probleem.
Vaatame siis.
Tundub, et sa sobid hästi
meditsiinieelse nurga alt
ja nad armastavad sportlasi.
Aga pead eksamitel
vähemalt 1250 punkti saama.
Kas see on sul käes?
- Veel mitte.
Soovitan siis õppima hakata,
hr Walker. - Ma teen seda.
Ole nüüd.
- Ole nüüd, löö kõvemini.
Kuule, kes see on?
See on pr Wilson, ta on uus.
Õpetab inglise keelt.
Ta on su õpetaja?
- Jah.
Ta on liiga seksikas,
et õpetaja olla.
Tal pole viga.
Ta andis meile nii palju kodutööd.
Juba esimesel päeval.
Ma ei ole veel otsustanud.
Ta võiks mul käskida
mida iganes teha.
Kas te tahate veel midagi?
- Meil on hästi, Maria, aitäh.
Aitäh, Maria.
- Võtke heaks.
Palun sojapiima.
- Sojapiima? Jah. Yo soy...
Aitäh.
Alison näeb väga seksikas välja.
Jah, tal pole viga.
- Pole viga? - Tal pole viga.
Tõesti? Ta polnud nii seksikas,
kui te koos olite.
Kuulsin, et Alison läks sellest
teise kooli tüübist lahku.
Jah, muidugi, ta on väga häiriv.
Räägib aina kliimakriisist.
Mine Kanadasse, kui nii mures oled.
Persse.
- Mida?
Vabandust, aga millal
su õde seksikaks muutus?
Ära ütle seda, Logan.
- Issand jumal.
Miks? Igaüks on kellegi õde.
- Kas sa teed nalja?
Mis see on? Kas sa jälgid teda?
Kuule, need tüdrukud on 12.
- Ta on 14.
Sa näed välja nagu oleksid 30.
Kas keegi teist saaks
mu tööle ära viia?
Millal sa endale auto muretsed?
- Ole vait ja vii mind tööle.
Kas saaksin oma telefoni tagasi?
Jumal küll,
sa võtad kõike nii tõsiselt.
Ära mõtle seda tõsiselt.
- Ta näeb hea välja.
Ma istun ette.
Lend tühistati, ma ei jõua koju.
Mine tähista esimest koolipäev.
Oh ei! Olgu. Ma armastan sind.
Mul läheb viis minutit.
Kuule, kas saad meile
piimakokteili teha?
Päriselt ka?
- Mida?
Ma lõpetasin just töö.
- Palun.
Olgu, hea küll.
Piimakokteil kõlab päris hästi.
Sellest ma räägingi. Näed?
Lähme siis.
- Te olete puugid.
Oh ei. Ma olen liiga pilves.
Su silmad on üsna punased.
- Persse, päriselt ka?
Kas on nii hull?
- Ikka väga hull.
Kas need näevad hullud välja?
Vaata mind.
Asi on päris hull.
- Päriselt? Kas see on hull?
Kuule, päriselt? Juba? Selle...
- Päriselt?
Persse. See on...
- Võta rahulikult. Mida?
Persse küll. Kuule,
see on see uus õpetaja. - Mida?
See sitaks seksikas õpetaja.
Ta istub seal.
Persse.
Ma lähen tervitan teda.
- Kuule, ära tee seda.
Mida?
- Sa oled täiega pilves.
Ma sain teda Westerbrookis tervitada.
Pr Wilson? Tere.
- Tere.
Minu nimi on Logan Davis. Ma...
Olen Westerbrookis abiturient.
- See on väga tore.
Sa ju tead Joshi ja Ericut?
- Jah.
Te olete vist mu kolmandas grupis?
Kolmandas grupis, jah.
- Lahe.
Kas võime sinuga istuda?
Kas see sobiks? - Ikka.
Väga tore.
Kes friikaid tellis? Aga palun.
Igale poole sobib. Aitäh, Josie.
Ma olin üsna nukker,
et mul sinuga tundi pole. - Jah?
Jah, sest nad rääkisid mulle,
et sa oled väga hea õpetaja.
Aitäh teile.
Ma vist jätsin teile
tänaseks õhtuks lugemist? - Jah.
Jah, ma lugesin seda enne pausi ajal.
- Jah, see oli põnev.
Sa töötad siin?
- Jah. - Persse küll.
See on mu ema.
Josh, kas saad mu koju viia?
Ma pean minema.
- Jah, ikka.
Eric, kas sa tuled ka?
- Ei.
Oli imetore sinuga aega veeta,
pr Wilson. Tõesti.
Tänan.
Aitäh, et lasid meil
enda juures istuda. - Ikka.
See oli lõbus.
Koolis näeme. Väga tore.
Jah, koolis näeme.
Kas kõik on korras?
- Jah, ikka.
Nad lihtsalt arvavad,
et saavad tasuta süüa,
sest ma töötan siin. Mida iganes.
Vabandust, maksan ka piimakokteilide
ja friikartulite eest,
pane need mu arvele.
- Jah, muidugi.
Sa ei pea seda tegema.
- Kõik on korras.
Ma töötasin kunagi restoranis,
ma saan aru.
Kas tahad mu võileivast poolt endale?
Ma tellisin liiga palju süüa.
Kas sa oled kindel?
- Jah.
See on hea.
- Aitäh.
Sa alles kolisid siia, eks?
- Ei, ma sündisin siin
ja läksin siis UT-sse, nii et olen
pea kogu elu Austinis olnud.
Sa käisid UT-s?
- Jah.
Olen tahtnud alates
5. eluaastast sinna minna.
Päriselt?
- Jah.
Olen kaks korda eksameid teinud,
aga ma ei saa vajalikke punkte kätte.
Ma pole testidega osav.
Ei, eksamite puhul tuleb
mõned rumalad reeglid välja mõelda.
See on oskus.
Seda on võimalik õppida. - Jah.
Muide, sa oled targem
kui su sõber Logan, nii et...
Kas sa tohid seda öelda?
Ei, ära kellelegi ütle,
et ma seda tegin.
Äkki sa saaksid mind aidata.
Sind õpetada?
Jah.
Ma pean välja uurima,
kas see on lubatud,
aga ma ei näe ühtegi takistust.
Väga lahe.
Kas sa plaanisid koju jalutada?
Kui sa küüti pakud...
Muidugi, ikka.
Nii naljakas, et sa siin elad.
Mu vend elab lähedal.
Päriselt?
- Jah. Ta on politseinik,
nii et ole
inspektor Wilsoniga ettevaatlik.
Kas ta on karm vend?
- Ei.
Ta tahab mõelda, et on, aga ei ole.
Mida?
Sa kuulad seda?
- Jah. Mis siis?
Ma ei teagi.
Ma ei uskunud vist, et õpetajad
sellist muusikat kuulavad.
Issand jumal.
- Mida?
Kas sa tead,
kui naeruväärselt sa kõlad?
See, et olen õpetaja,
ei tähenda, et mul pole hea maitse.
See on väga hea laul.
- On jah.
Aitäh küüdi eest.
- Võta heaks.
Näeme homses tunnis.
- Jah, homme näeme.
Head õhtut.
- Head õhtut.
Hei.
- Sa ei tohiks siin olla.
Kõik on korras.
Ma tahan, et jõuaksid lõpuni.
Hei.
- Hei.
Jää uuesti magama.
- Mis toimub?
Ma lendasin täna koju.
Igatsesin oma voodit.
Igatsesin sind.
Jää uuesti magama.
Ei. Tule siia.
Kullake...
Ma olen nii väsinud.
- Ma olen ka nii väsinud.
Teeme seda siis hommikul.
- Mul on ovulatsioon.
Teeme seda hommikul.
- Ole nüüd.
Tule siia.
Palun.
Mine mu selja taha. Lase käia.
Raisk.
Issand jumal.
Hei.
- Hei.
Kuhu sa lähed?
- Lähen Kathryniga sööma.
Ma olen natuke higine.
- Rõve.
Kathryn? See õpetaja,
kes sulle meeldib? - Jah.
Võib-olla joon isegi ühe Mimosa.
Joo kaks.
- Täitsa võimalik.
Tore, et sul uuel töökohal sõber on.
- Just. Näeme.
Hei.
- Hei.
Alustad varakult?
- Jah, üritan.
Väga hea.
Ma hakkasin just lugema.
- Vaatame siis.
Tõlkinud Liisa Kolk
F&P